Tinututulan ni Sen. Aimee Marcos ang aplikasyon ni Justice Secretary Jesus Crispin Remulla para maging ombudsman.
Samantala, tinapos na ng Judicial and Bar Council o JBC ang interviews para sa susunod na ombudsman.
Nagpapatrol, Job Manahan.
Apat na araw tumagal ang mga panayam ng Judicial and Bar Council sa mga nagnanais na maging susunod na ombudsman.
Kasama sa labing pitong aplikante, Sinadating Bureau of Internal Revenue o BIR Commissioner Kim Jacinto Henares, Supreme Court Associate Justice Samuel Garland, Retired Supreme Court Associate Justice Mario Lopez, Sandigan Bayan Presiding Justice Geraldine Faith Ekong, Commission on Human Rights Commissioner Beda Epres, at Justice Secretary Jesus Crispin Remulla.
Kabilang sa mga natanong sa kanila ang lifestyle check.
Kungyari, may anak ka, ikaw yung magulang, pag dinonate mo sa kanya, di okay, di ba?
Pero, tatanungin ka, saan mo kinuha yung dinonate mo sa kanya?
I am pro-lifestyle check, but then, the law has to be clear that it is given and granted to the office of the ombudsman.
Pabor din ang mga aplikante na pataliin ang akses ng publiko sa statement of assets, liabilities and net worth o SAL-N..
Pero, anila, hindi dapat ito gamitin para siraan ng isang opisyal ng gobyerno.
Papayagan ko yung pag-issue ng SAL-N kasi that is my advocacy, transparency, accountability and justice.
Basta yung taong humingi ng SAL-N should write a letter of what the intention is.
The problem here is people can be kidnapped if you reveal.
What is there? But it can be done if it is an investigative report.
Ayon naman kay Interior Undersecretary Romeo Benitez, dapat balikan ang Code of Conduct and Ethical Standards for Public Officials kaugnay ng SAL-N.
So, this is one particular aspect of the law that should be the subject of revisit because this has been susceptible to so many interpretations.
That is...
Aplikante rin ang presiding judge ng Daraga Albay MTC na natanong tungkol sa pagiging abogado ng SunWest, isa sa mga malaking contractors ng flood control projects.
I have already severed my employment the year I think 2017. So, I am the in-house counsel of the SunWest there.
I assume the post of the prosecution and after my appointment as the... and later on appointed as the judge, definitely, one who is a judge or a prosecutor must not have any ties to any government officials or individualities that may taint his reputation to being neutral and impartial.
Ayon sa Korte Suprema, linggo ang aabutin bago matapos ang deliberations ng JBC.
They will collate lahat ng...
Meron silang psychological evaluation, yung results ng written exams, yung results ng interview, as well as results ng survey or any of the complaints.
They will rank na the applicants based on the preference of the members.
Samantala, tinatulan ni Senator Aimee Marcos ang aplikasyon ni Remulla para maging ombudsman.
Aniya, bahagi ito ng planong ipakulong si Vice President Sara Duterte.
At ilang kaalyado ni dating Pangulong Rodrigo Duterte.
Kasama si Remulla sa mga sinampahan ng Senadora ng mga kasong administratibo at kriminal sa ombudsman noong Mayo, kaugnay ng pagkakaaresto kay Duterte ng Interpol.
Dahil dito, di pa nabibigyan ng clearance si Remulla para sa kanyang aplikasyon.
So, two sets of cases against Secretary Boying Remulla presently pending before the ombudsman.
Kung paano siya magkakaroon ng clearance from the ombudsman.
Ipilitin talaga.
Trabaho po namin yan eh, to keep the country stable, to prevent violence, to prevent the happening of any untoward acts.
And I think that we were able to peacefully bring him abroad to face the charges against him without hurting anybody physically.
Ayon sa Korte Suprema, kailangang piliin ng Pangulo ang susunod na ombudsman mula sa shortlist.
Bago ang October 25, 2025 o tatlong buwan matapos mabakante ang posisyon.
Job Manahan, ABS-CBN News.